[Una Unión Espléndida]
[Episodio 28]
Escuché que
el Sr. Yao,
para la boda del Sr. Chen contigo,
pidió permiso especialmente.
En este momento
vino desde Shaanxi.
Esto demuestra
que el Sr. Chen realmente
valora este matrimonio.
Ahora me quedo tranquila.
Sra. Tong.
Sí.
Diles a todos que se retiren.
Ven, sígueme.
[Zhang de Chen] [Chen Yanzhang]
[Felicidad]
[Chen Yanzhang] [Qin Xianlan]
[Chen Yanwen] [Wang]
[Felicidad]
[Zhang de Chen]
[Chen Yanzhang] [Chen Yanyun]
[Chen Yanwen] Chen Yanpu] [Chen Xuanqing]
Esta vieja amiga mía,
desde pequeña era testaruda.
No tolera oposición
y tampoco le gusta
que la gente llame la atención.
Planeo ser más discreta.
Frente a ella,
solo diré cosas agradables.
¡Eso es!
El Sr. Chen tiene dos hermanos mayores,
ambos de concubinas.
Su hermano mayor,
a los 20 años,
contrajo malaria
y falleció.
El Sr. Yao desde pequeño
se crio al lado de la señora mayor,
recibiendo mucha atención.
Ahora
es comisionado provincial en Shaanxi.
Su esposa, la Sra. Qin,
es de la familia Qin de Zhending.
Por su alto linaje,
se hizo cargo de la administración
de la casa en cuanto se casó.
Pero como el Sr. Yao lleva
años fuera de la capital,
la Sra. Qin tiene que ir y venir.
Es posible
que no pueda seguir
administrando para siempre.
Mejor que siga ella administrando.
¿Por qué?
¿Acaso no quieres
ser la señora que administre la casa?
Antes pensé que si no administraba,
seguro me maltratarían.
Ahora lo entiendo.
Administrar es preocupante y agotador,
y nadie lo agradece.
Además tengo que
poner dinero de mi bolsillo.
Si tengo ese tiempo,
mejor administro
mis propios negocios.
¿No es eso mejor que cualquier otra cosa?
Bien dicho.
Sabes de
no competir
por ese pequeño territorio de la mansión,
entonces no te crie en vano.
Después del Sr. Chen está el Sr. Yanwen,
es su hermano menor de la misma madre.
Al principio también
aprobó los exámenes imperiales.
Pero después, no sé por qué,
nunca volvió a presentarse.
Solo manejaba asuntos
domésticos en la mansión.
Escuché al Sr. Chen mencionarlo una vez,
que fue por una enfermedad convulsiva.
¿El Sr. Chen incluso
te contó esto?
Ya que el Sr. Chen
te dijo todas estas cosas,
no necesito repetirlas.
Supongo
que no sabes menos que yo.
No,
quiero escucharlo de usted, abuela.
¿No te molesto?
¡Claro que no!
Cuando me cuenta estas cosas,
siento que
soy una niña otra vez.
Sin miedo a nada.
Si hago algo mal,
me respaldará usted.
Niña tonta.
Ya estás por casarte
y sigues actuando así de mimosa.
Abuela.
No quiero separarme de usted.
Yo tampoco
quiero dejarte ir.
Eres una niña bendecida.
En el futuro, con el Sr. Chen,
debes vivir bien, tomando las decisiones
siempre de común acuerdo.
[Mansión Gu]
Día lluvioso.
Todos tengan cuidado.
No vayan a golpear o dañar nada.
Mañana, si alguien
se atreve a cometer un error,
¡le arrancaré la piel!
- Sí.
[Gu]
¡Arre!
Sr. Xian.
¿Cómo es que vino?
Vine a agregar algo
a la dote de su señorita.
[Mansión Gu]
Esto... esto...
Esto...
Dezhu.
Baoning.
Ve a la mansión Chen a dar aviso.
¡Rápido!
[Espléndida mañana, buena hora]
Esperen aquí.
Sí.
Sr. Xian, espere un momento.
¿Por qué está tan hinchada?
No puede seguir llorando.
Mañana cuando me cubra con el velo,
no veré a nadie.
Señorita.
¿Y el Sr. Chen no le levantará el velo?
Sr. Xian.
Mañana Zhao se casará.
Usted es un hombre ajeno,
espero que considere
la reputación de Zhao.
¿Reputación?
¿Qué hay que temer?
¿Acaso no soy su tío?
¡Sr. Xian, no puede hacer eso!
Li Xianhuai.
¿Qué es ese ruido?
Ve
a buscar a alguien
para que traiga una silla.
Pero es el heredero del marqués.
¿Quieres ofender a Chen Yanyun?
¡Ve rápido a traer la silla!
[Todos los hijos
resultaron sobresalientes]
Señorita.
Parece que es el Sr. Xian.
♪ La luz de la luna baña los faldones ♪
♪ El amor nunca obtiene respuesta ♪
♪ El viento sopla, en el corazón
sin decir nada, se disipa ♪
♪ Esa es la aurora que perdí ♪
♪ La mancha de tinta
se difumina en el papel ♪
No la abras.
♪ Escribiendo un poema inacabado ♪
¿Te sientes mejor?
♪ Las luces en los ojos
tiemblan ligeramente ♪
♪ Reflejando los recuerdos vacíos ♪
♪ Susurro tu nombre suavemente ♪
♪ Como un copo de nieve
que cae en la palma ♪
♪ Sin tiempo para
mostrártelo con claridad ♪
Aún recuerdo aquella vez
♪ Ya se convirtió en
lágrima que cayó en la mano ♪
que viniste a
mi ceremonia de mayoría de edad.
Frente a todos,
♪ Escribo suavemente la despedida ♪
me enfrenté a mi padre.
Fuiste el primero en alzar la voz
♪ Como las luciérnagas
que pierden su rastro ♪
para defenderme.
Tres personas pueden vivir en armonía.
♪ Sin tiempo para escribir el final ♪
Bien dicho.
♪ Ya está destinado que
en esta vida no podríamos amarnos ♪
Mereces una recompensa.
Desde entonces,
quedé en deuda contigo.
♪ Los pensamientos
construyen la puerta del corazón ♪
Y después,
me llevaste en tu carruaje
♪ Los juramentos no se hunden ♪
hasta el Callejón Sili.
♪ En sueños, se reúne el calor residual ♪
También me ayudaste
a darle a mi padre
♪ La pasión atrapa el beso de quién ♪
una lección.
Así me establecí
♪ En el tablero de ajedrez,
las piezas como estrellas ♪
en esa casa desconocida.
♪ Juego solo hasta el amanecer ♪
Más tarde,
♪ Este paso ha atrapado el tiempo ♪
me ayudaste muchas veces más.
♪ También me ha atrapado a mí ♪
No hablemos de cómo te ayudé,
hablemos de cómo tú me ayudaste.
Aquella vez antes del golpe de palacio,
regresaste de Tongzhou a la capital
para traerme noticias.
Arriesgando todo,
estuviste dispuesta incluso
a arriesgar tu vida por mí.
¿Y aun así dices que
no sientes nada por mí?
Eso es diferente.
¿Qué tiene de diferente?
¿Me culpas
por nunca decir claramente
que me casaría contigo?
No.
Ye Xian.
Estoy dispuesta por ti
a arriesgar mi vida.
Pero no solo el amor
vale la pena para arriesgar la vida.
Los amigos también lo valen.
Amigos.
Solo amigos.
♪ La larga noche
se extiende por la calle ♪
♪ La nostalgia se acumula en nieve ♪
♪ Miro la luna y rezo por un sueño ♪
No hay paraguas adentro.
Hace frío afuera.
♪ En el sueño, tus pasos son ligeros ♪
Ponte esto.
♪ Miro suavemente esa espalda ♪
♪ Como el sol que
se hunde tras la lejana cordillera ♪
♪ Con todas las fuerzas de mi vida ♪
♪ No pude retener la despedida tuya ♪
Al decirlo,
♪ Suspiro suavemente por aquella escena ♪
puede que no lo creas.
♪ Como un columpio
en silencio en el cielo ♪
En realidad,
desde pequeña,
♪ Sin tiempo para agarrar el pasado ♪
aparte de mi familia,
no he tenido muchos amigos.
♪ Solo quedan recuerdos
flotando ligeramente ♪
Incluso podría decir
que eres mi único amigo.
Los demás dicen
que tienes un carácter caprichoso y raro.
Pero yo sé
que eso no es raro.
Solo es que
no sabes qué hacer.
Yo soy igual.
Llevo el título de hija mayor,
pero desde pequeña
he tenido que vivir lejos de mis padres.
Aunque otros sean buenos conmigo,
siempre siento
que me falta algo en el corazón.
En cuanto a lo raro
y arrogante,
solo es porque tengo mucho miedo
y debo aparentar fortaleza.
No lo sabes.
Muchas veces,
cuando te miro,
es como verme en un espejo.
Como ver a otra versión de mí.
Ye Xian.
Para mí
eres extremadamente especial.
Pero...
No puedo enamorarme de ti.
Porque ambos somos
de esas personas que,
aunque por dentro estamos en pánico,
por fuera
somos tercos y duros.
Nos gusta aparentar ser fuertes
y decir lo contrario a lo que sentimos.
Queremos que nos cuiden,
pero no nos atrevemos a decirlo.
Ye Xian.
He vivido estos 18 años
y cada día me he sentido cansada.
No puedo
estar con otra versión de mí misma.
Entonces, ¿si te casas con Chen Jiuheng
ya no estarás cansada?
Quizás también esté cansada.
Pero
estoy dispuesta.
¿Tanto amas a Chen Jiuheng?
[Espléndida mañana, buena hora]
Madre.
Mire las palabras en este biombo.
"Espléndida mañana, buena hora".
¿Qué clase de tío?
Esto es claramente amor
entre hombre y mujer.
¡Cállate!
¿Quieres morir?
Sr. Chen.
[Espléndida mañana, buena hora]
Gracias, señora.
Es mi deber.
Sr. Chen.
Mire esto...
Ya sé.
Retírense por ahora.
Sí.
Señor.
[Mansión del Marqués Changxing]
Yo decía que
dónde te habías metido.
Sabía que
habías venido aquí de nuevo.
Señor.
[Espléndida mañana, buena hora]
Ye Xian.
Hoy volveré a perdonarte.
Lo tomaré como que eres joven e impetuoso
y te has salido de las normas.
Pero recuerda,
esta es la última vez.
Gu Jinzhao.
Te traje una dote.
Te la traje.
Solo deseo que de ahora en adelante
año tras año, tengas lo que deseas,
y que cada día encuentres buenos momentos.
Pero en esos años y días,
ya no estaré yo.
[Todos los hijos
resultaron sobresalientes]
Allá.
Más alto, más alto.
Así, sí.
Más adentro.
- ¿Está bien aquí?
- Sí, sí, sí.
Bien, mantenlo así.
Bien.
Señora mayor.
¿Cree que hoy
la familia Chen
cambiará de opinión y cancelará la boda?
Tonterías.
Si la familia Chen
se atreve a cancelar la boda,
¿no sería como admitir
que perdió contra Ye Xian?
Chen Yanyun
sería el primero en quedar en ridículo.
Pero
si Zhao se casa con él,
me temo que va a sufrir bastante.
Es cierto.
¿Cómo podría soportar
todo un ministro de alto rango?
Ya verás.
Si Zhao
hace el ridículo frente al Sr. Chen,
nuestra familia y la familia Chen
se distanciarán aún más.
Este matrimonio,
parece que
hemos escalado hasta una rama alta,
pero en realidad,
hemos ofendido a mucha gente.
[Mansión Gu]
Toca.
¿Quién te dijo que te detuvieras?
[Mansión Gu]
[Ministro de la Oficina de Recepciones y Ceremonias
Liang Lin]
¡Ministro Liang!
[Director de la Academia Hanlin
Chang Tinglan]
¡Director Chang!
Dezhao.
[He Wenrui
Redactor y lector diario de la Academia Hanlin]
¡Sr. He!
Rápido, rápido.
¡Toquen, toquen ya!
¡Toquen ya!
¡Toquen ya, vamos!
Peinarse y atarse el cabello,
esposos unidos de corazón.
Entonces,
te esperaré afuera.
Gracias, abuela.
Jinzhao, eres muy hermosa.
Después del escándalo de anoche,
ella sigue tan tranquila.
Si sigues hablando tonterías,
sal de aquí.
Cuando ella se case,
¿quién te va a proteger?
¿Son los que vienen a buscar a la novia?
Ya llegaron, ya llegaron.
¿Quiénes vinieron?
Vinieron muchos funcionarios importantes.
Además del Sr. Chen,
está el director de la Academia Hanlin
y el viceministro
del Ministerio de Personal.
Ah, cierto.
También vino el hermano menor
del gran secretario He.
Dicen que es alguien
así como instructor diario.
¿El lector diario?
Ese es un ministro cercano al emperador,
un futuro gran secretario.
Qué gran despliegue.
Parece que todo está bien.
Todo está bien.
El Sr. Deyuan le pide que
vaya al salón principal rápidamente.
Ya... ya voy.
Ya voy. Cuidado.
Cuidado.
Madre.
Yo también me puse el vestido de novia.
Antes siempre temía seguir su camino,
temía ilusionarme tanto
para que al final todo quedara en nada.
Pero no sé qué pasó,
al final quiero intentarlo.
Por suerte,
él no es cualquiera,
sino alguien dispuesto
a agacharse para escucharme,
que guarda mis preferencias
en su corazón.
Madre.
Haré de mi vida lo que usted
esperaba en aquel entonces.
¡Ya llegó la novia!
♪ La noche de gala se adorna
de estrellas ♪
♪ El fuego consume la  escarcha del ayer ♪
♪ El agua titila al compás
de los latidos ♪
♪ La vela entreteje la red del destino ♪
Los novios se despiden de su familia.
♪ Entre sombras de flores
se dibuja tu rostro ♪
♪ El tiempo matiza los trazos del sino ♪
♪ Pasos ligeros que no ocultan mi afecto ♪
♪ Al mirar al pasado, me faltan palabras ♪
Segunda reverencia.
♪ Pregunto al tiempo si habrá olvidado ♪
Tercera reverencia.
♪ La luna de nuestro primer encuentro ♪
♪ Tu imagen se graba año tras año ♪
♪ Contando el tenue brillo
de las estrellas ♪
♪ No se iguala con la ternura
en tu mirada ♪
♪ Al fin el río de estrellas vibra
en su cauce ♪
♪ Reflejando el encuentro
de nuestras almas ♪
♪ Junto a ti apreciaré la
belleza de este instante ♪
Cuarta reverencia.
♪ Pues nuestro amor será eterno
en lo que me resta de vida ♪
♪ Amor de toda la vida ♪
¡Sale la novia!
♪ Susurros tiernos entran en el poema ♪
♪ Bajo la luna clara, juntos tú y yo ♪
♪ De la mano, paseando años de amor ♪
♪ Junto a ti, firme hacia donde el corazón te guía ♪
♪ Pregunto al tiempo si habrá olvidado ♪
♪ La luna de nuestro primer encuentro ♪
♪ Tu imagen se graba año tras año ♪
♪ Contando el tenue brillo
de las estrellas ♪
♪ No se iguala con la ternura
en tu mirada ♪
♪ Al fin el río de estrellas vibra
en su cauce ♪
♪ Reflejando el encuentro
de nuestras almas ♪
♪ Junto a ti apreciaré la
belleza de este instante ♪
♪ Pues nuestro amor será eterno
en lo que me resta de vida ♪
♪ Amor de toda la vida ♪
♪ Pregunto al tiempo si habrá olvidado ♪
♪ La luna de nuestro primer encuentro ♪
♪ Tu imagen se graba año tras año ♪
♪ Contando el tenue brillo
de las estrellas ♪
♪ No se iguala con la ternura
en tu mirada ♪
♪ Al fin el río de estrellas vibra
en su cauce ♪
♪ Reflejando el encuentro
de nuestras almas ♪
♪ Junto a ti apreciaré la
belleza de este instante ♪
En este día auspicioso,
el gran secretario Chen Yanyun
♪ Pues nuestro amor será eterno
en lo que me resta de vida ♪
y Gu Jinzhao, la hija legítima
de la cuarta rama de la familia Gu,
eligen este buen día
para contraer matrimonio
[Mansión Gu]
♪ Amor de toda la vida ♪
y forjarán una bella historia
entre ambas familias.
La silla nupcial llega a la puerta,
la música festiva llena las calles.
Que los vecinos se detengan
para compartir la alegría
de esta auspiciosa ceremonia.
Felicitamos a los novios
por la perfecta armonía
y por una larga vida de felicidad.
[Sedería Ji]
[Tablilla del difunto Ye Guangsheng,
Marqués Changxing del país Dayan]
El marqués falleció.
¿Qué pasa?
Nos topamos con un cortejo fúnebre.
El difunto es lo primero.
Démosles paso.
Señorita, el Sr. Chen va adelante.
[Tablilla del difunto Ye Guangsheng,
Marqués Changxing del país Dayan]
Dejen paso.
¡Abran paso!
[Tablilla del difunto Ye Guangsheng,
Marqués Changxing del país Dayan]
[La alondra anuncia la paz]
♪ Una vez mi pincel plasmó la
historia y el tiempo ♪
♪ Pero terminé cayendo en el
abismo de los años ♪
♪ Los matices de la vida
se  tornaron en vino amargo ♪
♪ La añoranza se convierte en tristeza ♪
♪ He visto la verdad
tras lo correcto y lo erróneo ♪
♪ Viejas promesas son cenizas,
agua que fluye sin volver ♪
Señorita.
La familia del cortejo fúnebre
nos cedió el paso.
♪ Estar juntos con ternura es
comprender la libertad de tu alma ♪
Realmente les hemos fallado.
♪ Palabra por palabra,
caminamos de la mano ♪
♪ Mis pesares son fríos como el óxido ♪
♪ La Vía Láctea te escolta en
tu largo viaje ♪
Arre.
♪ Un solo pensamiento que
no conoce descanso ♪
♪ Mientras yo paso los días y
noches junto a mi sombra ♪
♪ Llenando con recuerdos
cada pliegue de mi memoria ♪
♪ Una vez levantamos copas
hablando de favores y rencores ♪
♪ Pero caímos en el
profundo abismo de los rumores ♪
♪ Reunirse y separarse es
como mover piezas en un tablero ♪
♪ Cada palabra sincera
se volvió un error ♪
[Tablilla del difunto Ye Guangsheng,
Marqués Changxing del país Dayan]
♪ Vi pasar amaneceres y atardeceres ♪
♪ Solo lamento que la luz y la sombra
ya no naveguen en el mismo barco ♪
♪ Una decisión equivocada empujó a
un viejo amigo a vagar como una gaviota ♪
[En memoria]
♪ Un paso, una distancia,
al volver la mirada ♪
Vamos.
♪ Un paso, una distancia,
al volver la mirada ♪
♪ Mis pesares son fríos como el óxido ♪
♪ La Vía Láctea te escolta en
tu largo viaje ♪
[Restaurante Baiwei]
♪ Un solo pensamiento que
no conoce descanso ♪
♪ Tú tienes momentos bellos
para compartir ♪
♪ Mientras yo paso los días y
noches junto a mi sombra ♪
[En memoria]
♪ Llenando con recuerdos
cada pliegue de mi memoria ♪
[Tablilla del difunto Ye Guangsheng,
Marqués Changxing del país Dayan]
Reverencia al Cielo y la Tierra.
[Chen Yanzhang
Segundo señor de la familia Chen]
Reverencia a la madre.
Los esposos se reverencian.
¡Llegó el edicto imperial!
[Edicto imperial]
Por mandato del Cielo, el Emperador
decreta:
Yo, que he recibido el mandato celestial
gobierno todos los dominios.
Promuevo la educación
para rectificar las relaciones humanas
y valoro los títulos
para distinguir la virtud del vicio.
En cuanto a las normas del hogar,
están relacionadas
con las costumbres y la moralidad.
Las mujeres obtienen
su estatus a través de sus esposos.
Por ello, según el sistema imperial,
Gu, la esposa de Chen Yanyun,
Gran Secretario del Pabellón Oriental,
primer viceministro
del Ministerio de Hacienda,
[Edicto imperial]
tiene méritos con el pueblo.
Con su naturaleza virtuosa y sincera,
se le otorga el título
de Dama Imperial de segundo rango.
Se ordena que Gu reciba este honor.
Debe aceptar con respeto
esta noble distinción
y establecer un modelo
virtuoso para siempre.
¡Así sea!
¡Larga vida al emperador!
Sra. Chen, reciba el edicto.
Su humilde servidora
agradece la gran bondad de Su Majestad.
Según la tradición,
cuando un oficial logra méritos,
su esposa recibe un título imperial.
Pero Su Majestad,
el mismo día de la boda de Jiuheng,
ha emitido un edicto
otorgándole un título a Gu.
Esto no tiene precedentes en Dayan.
Jiuheng es un oficial diligente,
así que Su Majestad confía en él.
En cuanto a Gu,
solo espero que esté a la altura.
Esa corona fénix pesa muchísimo.
Casi se me parte el cuello.
Menos mal que tú
me ayudaste a quitarme esa corona
y me cambiaste el peinado.
Ahora estoy mucho más aliviada.
Señorita.
Qué triunfo ha tenido hoy.
No sé qué pasa,
pero mi corazón está muy inquieto.
¿Sería por los nervios de la boda?
No.
Antes, cuando estábamos en la calle,
nos topamos con ese funeral.
¿Lo viste bien?
¿De qué familia era?
Sentí que no era de buen augurio,
así que ni siquiera miré.
Solo vi todo ese blanco.
Creo que
escuché la voz de Ye Xian.
Pues yo no vi nada.
Señorita.
Quizás está pensando demasiado.
Anoche
el Sr. Xian
vino a verla, ¿no?
Señora.
El Sr. Yanyun temía
que usted tuviera hambre
y nos ordenó traer el banquete primero.
- Vengan.
- Vengan, vengan.
Agradezco a todos ustedes
por venir personalmente a felicitarnos.
Yo,
brindo con todos.
- ¡Felicidades!
¡Felicidades!
Vamos.
Felicidades, felicidades.
Felicidades.
Felicidades, felicidades, señora mayor.
Señorita, esto está delicioso.
Si te gusta, come un poco más.
Creo que
tienes razón.
Anoche Ye Xian vino a verme,
no debería haberle pasado nada.
Yo creo, señorita,
que no debe preocuparse por el Sr. Xian.
Debería preocuparse más por el Sr. Chen.
¿Preocuparme por el Sr. Chen?
¿Por qué?
Anoche
se armó tremendo lío.
¿No teme que el Sr. Chen se enoje?
Molesto
sí está un poco, supongo.
Pero no es conmigo.
Ya estás comiendo
el banquete que él envió.
¿Y aún te preocupa que sea rencoroso?
Tiene razón.
Antes escuché a los sirvientes decir
que el Sr. Chen es muy considerado.
Él hizo todo esto tan ostentosamente
al enviarme este banquete
porque también teme
que la gente de la mansión me menosprecie.
Come despacio.
Cuando termines,
ve al salón principal.
Hoy hay mucha gente.
No dejes que beba demasiado.
Y llévale la sopa para la resaca.
Bien.
Felicitaciones.
Gracias, maestro.
Salud.
Ven.
El Marqués de Changxing falleció.
Ya te enteraste, ¿verdad?
Sí.
La intención de Su Majestad es
que Ye Xian herede el título.
No puede ser, maestro.
Con tanto esfuerzo
esperamos la muerte
del Marqués de Changxing,
¿cómo vamos a dejar
que Ye Xian herede el título?
Escuché que anoche
volvió a meterse contigo.
Es solo la lucha de una bestia acorralada,
no vale la pena mencionarlo.
Salud, salud.
Vamos, vamos, otra copa más.
Esto...
Jiuheng, has estado descansando
en casa mucho tiempo, ¿no?
En unos días regresa al Pabellón Wenyuan.
Bien.
Rápido, Jiuheng.
Gracias, maestro.
El aprecio de Hailian por Jiuheng
es indiscutible.
Bebamos.
Maestro, su bondad hacia mí
es como la del cielo que da nueva vida.
Me hace sentir muy avergonzado.
Somos maestro y estudiante.
No hace falta tanta formalidad.
Vamos.
Salud.
Vamos, salud.
Salud, salud.
Vamos.
Qué buen vino.
Bebamos más esta noche.
Xuruo, parece
que tienes algo en mente.
Nada.
Estoy
feliz.
¿Feliz?
¿Feliz con esa cara?
¡Xuruo!
Dejémoslo, dejémoslo.
Vamos, vamos.
Sigamos bebiendo.
Vamos, salud.
Gu Jinzhao.
[Una Unión Espléndida]